Món ngon mỗi ngày: vịt lộn xào me, sốt me óng ánh chua ngọt sánh.
Rất vui khi gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Hoàng Long đã chuẩn bị rất là nhiều nguyên liệu rồi, nhưng mà trong đó thu hút nhất đó chính là hột vịt lộn và món ăn của chúng ta hôm nay sẽ là vịt lộn xào me.
Hột vịt lộn này chúng ta sẽ phải lựa chọn như thế nào?
Đầu tiên chúng ta cứ ra ngoài tiệm mà chúng ta nói là lựa chọn cho chúng ta những hột vịt lộn ốp mề.
Cái phần mà ốp mề là cái phần mà nó còn cái mề rất là dày, và cái con rất là ngọt và rất là mềm, nhiều nước nữa.
Chúng ta sẽ chuẩn bị một nồi nước lạnh, mình cho một chút xíu muối nha.
Luộc hột vịt lộn với nước lạnh có ít muối để món ăn có vị đậm đà hơn.
Long thường luộc khoảng 15 phút cho cái phần trứng lộn chín hoàn toàn.
Trong một cái trứng nhỏ nhỏ như thế này thôi mà có dưỡng chất rất là nhiều nha, nào là protein nè, lipid, phốt pho rất là tốt cho sức khỏe và bên cạnh đó còn có các vitamin và khoáng chất nữa.
15 phút đã trôi qua, Minh Phương đã chuẩn bị một cái tô nước lạnh như thế này ha.
Sau khi đã giảm nhiệt độ của trứng xuống thì bây giờ Minh Phương sẽ tách cái phần vỏ ra, sau đó giữ phần nước lại.
Bình thường nhà Minh Phương có ăn hột vịt lộn không?
Có chứ, mà mình thường ăn món gì của vịt lộn?
Đa số là ăn hột vịt lộn luộc đơn giản với lại muối tiêu chanh và rau răm nè.
Rồi, trong lúc mà Minh Phương lột trứng thì Long sẽ pha bột lát nữa mình sẽ chiên trứng.
Trên tay Hoàng Long đang có một gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto, bột chiên giòn.
Long sẽ chừa một ít bột khô để mình lăn trứng qua bột, phần còn lại thì mình sẽ pha bột.
Đúng rồi, pha bột với nước lạnh rồi chúng ta tẩm trứng vịt lộn với bột chiên giòn để trứng có vị giòn nhẹ và thấm sốt me, khuấy đều cho cái hỗn hợp bột của chúng ta thật là mịn mượt.
Bây giờ mình sẽ làm sốt me.
Cần gì nào?
Hai muỗng canh dầu ăn, một muỗng canh tỏi băm, rồi Long phải cho phần nước me này vào.
Kế đến nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng canh tương ớt một chút cay cay mà lại tạo màu sắc cho cái phần nước sốt nữa đúng không?
Đúng rồi, một muỗng rưỡi canh đường, hai muỗng canh nước mắm và cuối cùng là bốn muỗng canh nước.
Bây giờ mình sẽ cho cái phần mà nước luộc trứng hồi nãy mình cho vào và mình khuấy đều lên, và một chút xíu nữa cái phần nước sốt này nó keo lại nhẹ là được hả?
Đúng rồi.
Rồi, Minh Phương chuẩn bị cho Long một chảo dầu nào.
Rồi mở lửa lên ha, đúng rồi.
Và với món ăn này thì chúng ta cũng sẽ chiên ngập dầu.
Bây giờ thì Long sẽ nhúng qua bột khô trước; Phần trứng chúng ta tẩm trứng vào bột khô và nhúng vào bột ướt để trứng bám đều bột hơn.
Rồi trứng đã vừa vàng tới, nhấc ra.
Bởi vì phần hột vịt lộn chúng ta cũng đã luộc kỹ rồi cho nên sẽ không lo là bên trong chưa chín đâu, chỉ cần cái vỏ ngoài vàng giòn là chúng ta gắp ra được.
Hầu như tất cả mọi thứ là xong, mình sẽ quay lại phần sốt của chúng ta.
Mở bếp lên nào để làm nóng lại cái phần sốt.
Đúng rồi, tranh thủ mình chặt rau răm nha.
Rồi, rau răm có tính ấm thì sẽ giúp cân bằng lại tính hàn của hột vịt lộn, khi ăn có cái sự kết hợp này sẽ giúp cho bụng của chúng ta không bị khó chịu hay là đầy hơi.
Phần nước sốt đã sôi trở lại rồi, có một cái sự sóng sánh rất là đẹp.
Rồi bây giờ mình cho vịt lộn vào, lăn đều.
Lăn giúp Long nha cho cái phần sốt nó thấm quyện vào bên trong cái vỏ vịt lộn.
Như vậy là phần nước sốt đã áo đều cái phần hột vịt lộn ở phía ngoài rồi.
Bây giờ mình sẽ cho rau răm vào.
Rau răm vào và bây giờ thì Minh Phương tắt bếp được rồi đúng không?
Đúng rồi.
Quá là đơn giản đúng không nào đối với một món ăn truyền thống nhưng lại được cách tân với một cái vị chua chua ngọt ngọt đến từ cái phần nước sốt me.
Chúng ta có thể sử dụng điện thoại di động để quét mã QR đang hiển thị ở đây để xem lại toàn bộ công thức của món ăn nhé.
Món ăn đã hoàn thành và bây giờ mình chuyển trứng ra đĩa, mình sẽ thêm phần sốt này vào và đi kèm theo đó là các gia vị không thể thiếu trong món ăn ngày hôm nay.
Đầu tiên đó là đậu phộng đập dập một chút ha, mùi thơm của hành phi một chút, ớt sừng băm một chút, sợi rau răm lên nào.
Rồi để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh thì Long khuyên mọi người nên ăn kèm với món canh bầu nấu kiêu tép.
Chúc các bạn sẽ thành công.
Trứng vịt lộn quả tròn, chín ngon, sốt me sánh quyện chua ngọt hài hòa, vị đậm đà, ngon mê mải.
Muốn đổi vị nhưng vẫn đầy đủ dinh dưỡng, thử làm ngay món vịt lộn xào me cho cả nhà của mình đi nào.
Và chúng ta có thể xem lại thông tin của ngày hôm nay và nhiều công thức ngon bằng cách truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.